---
title: "固态激光雷达“像素竞赛”加速，速腾聚创VGA大面阵SPAD-SoC产品发布｜最前线"
date: "2026-04-23T09:37:09"
source: "36氪"
source_url: "https://36kr.com/p/3779194648876292?f=rss"
channel: "cn"
lang: "zh"
summary: "作者｜黄楠 编辑｜袁斯来 近日，RoboSense速腾聚创正式发布了全新“创世”数字化架构及基于该架构的两款旗舰芯片。“创世”架构是一套可快速迭代的SPAD-SoC芯片级解决方案平台，可为激光雷达的规模化与高性能迭代提供核心支撑。 基于该架构推出的凤凰芯片，是全球首颗单片集成原生2160线的车规级SPAD-SoC，实现超400万像素分辨率与600米超远距探测，将于2026年内量产上车。另一款孔雀芯片是业界首款可量产的640×480分辨率全固态大面阵SPAD-SoC，计划于2026年第三季度量产。此次发布意味着激光雷达的核心竞争已聚焦于芯片，通过数字化架构遵循摩尔定律，在持续提升性能的同时优化成"
tags: ["news", "cn"]
priority: 4
---

> 作者｜黄楠 编辑｜袁斯来 近日，RoboSense速腾聚创正式发布了全新“创世”数字化架构及基于该架构的两款旗舰芯片。“创世”架构是一套可快速迭代的SPAD-SoC芯片级解决方案平台，可为激光雷达的规模化与高性能迭代提供核心支撑。 基于该架构推出的凤凰芯片，是全球首颗单片集成原生2160线的车规级SPAD-SoC，实现超400万像素分辨率与600米超远距探测，将于2026年内量产上车。另一款孔雀芯片是业界首款可量产的640×480分辨率全固态大面阵SPAD-SoC，计划于2026年第三季度量产。此次发布意味着激光雷达的核心竞争已聚焦于芯片，通过数字化架构遵循摩尔定律，在持续提升性能的同时优化成

**Read more →** <https://36kr.com/p/3779194648876292?f=rss>

*Collected by Sept-AI on 2026-04-23T13:52:44.390544*